0当你足够优秀时，你或许就是风口。在餐饮业每天也上演着“跌宕起伏”的剧情，“主角”也在被不停更换。尤其是像香辣蟹、水煮鱼、椰子鸡、酸菜鱼、茶饮、原切牛排、卤鹅等这些单一品类，一度被推向“风口浪尖”。　　与其说是谁替代了谁，倒不如说是消费者在某一段时间更喜欢“宠幸”谁。从吃火锅、吃日料、吃海鲜去哪里到如今的吃鸡、吃鱼、吃鹅去哪里，消费者将吃饭分的更加精细。单品店出现之后，为很多消费者提供了便利。一道菜，从原料到制作、从上桌颜值到消费体验，有翻台率、有复购率，就已经做到了“一菜定乾坤”。单品店将自己的优势不断放大、扩散，紧密地与消费者联系在一起。　　对于餐饮行业经营这来讲，单品餐饮店最大的优势就是精准吸客，主打产品特色鲜明，可以更好的满足客户需求。在人力成本不断上涨的大环境下，传统餐饮企业的利润正在被人力和租金成本一点一点的蚕食。由于大多数单品店都属于标准化操作，不必为繁杂的佣工而过度发愁。不仅如此，很多单品店也开始注重环境体验，通过主题化、跨界等模式吸引消费者眼球。因此，这种模式也备受购物中心欢迎，很多单品店成了其招商的主要对象。　　有很多人喜欢把单品店冠以“网红之名”，细数那些陪我们走过的蟹牛鸡鱼鹅，的确有“红极一时”后而消失的，但也有在短时间内获得融资的　　“永不过时”的单品爆款之“鱼　　单单是鱼这个品类，就被划分成为各种口味，酸菜鱼、水煮鱼、烤鱼.....品牌也是层出不穷。　　先来说说近年来风靡的“酸菜鱼”，它从一道川菜进化为单品爆款，酸菜鱼专营品牌频频刮起“排队旋风”，2016年，首届中国连锁餐饮产业发展大会公布最受欢迎的十大中国菜，酸菜鱼排在首位；2017年，联合利华饮食策划发布的《2017年轻食客餐饮潮流报告》显示，在北上广深和成都5个城市的菜品销售中，酸菜鱼与毛血旺并列成为最受欢迎的“国民菜”。　　据赢商大数据中心监测，2014-2016年，全国一二线城市购物中心酸菜鱼专营品牌占比年均增长率为0.1%；至2017年，占比达0.5%，整体呈逐年上升趋势。　　谈及酸菜鱼的品牌代表，那更是“数不胜数”，如以高颜值、“快时尚”取胜的“十三椒老坛酸菜鱼”；以小份制、快餐化见长“渝是乎”；“五不接待”，另类营销赚足眼球的“太二老坛子酸菜鱼”；凭借差异化多元口味俘获众多消费者喜爱“严厨老坛酸菜鱼”；利用大数据不断推陈出新的“姚姚爱鱼”；每天人均排队超过2个小时的“禄鼎记”等等。　　当然也不乏“烤鱼”类品牌，如：探鱼、神舟渔歌、夯鱼、巫山烤全鱼等，其中最具代表的就是探鱼，据探鱼官网数据显示，目前大陆门店已经超过120家，台北首店于6月16日开业，其海外首家餐厅已于12月8日在新加坡开业，门店选址313@Somerset购物中心。　　除此之外，一些代表地方特色的鱼类品牌也开始崛起，如来自贵州的非物质文化遗产-老凯俚酸汤鱼等等。　　自带“社交”属性的“虾蟹”　　说完鱼，再来看看虾蟹类单品。不得不提及自带社交属性的“小龙虾”——松哥油焖大虾，因长期占据线上外卖平台同类产品销量冠军，外卖日订单突破6000单，占深圳小龙虾外卖市场份额近50%；华南区线下门店16家，人均消费超200元，门店日均排队桌数超50+，单月营收超3000万元；一时间，松哥油焖大虾名声大噪，并且在短时间内完成由天图资本领投，志拙资本跟投的近亿元人民币A轮融资。　　作为外婆家旗下数十家副牌之一的蟹小宝，是其首家以蟹为主打的新品牌，也是外婆家集团在细分市场进行的一个新尝试。作为一家吃蟹专门店，延续了外婆家旗下产品一贯的高性价比作风，可谓平价亲民。梭子蟹炒年糕、黑椒铁蟹以及香辣铁蟹一应俱全，客单价在100-150元。从装修、菜单到店招，都由掌门人吴国平一手包办，自2016年12月第一家店在杭州开业以来，其热度持续走高。　　另外，还有主打肉蟹煲、明虾煲等特色煲类的胖哥俩，2014年胖哥俩肉蟹煲相继进军浙江、上海等地，如今已在全国20多个省市设有200多家门店，人均50-60元的消费，就可吃到蟹、虾等海鲜美食，高性价比和美味的出品下，排队现象几乎天天都在发生。品牌门店均以起航为主题，结合了海洋、工业、慢吧、复古等最新时尚装修元素，很好地迎合了90后消费人群对用餐环境的个性需求。
0牛肉作为高营养的食品，常常以牛排作为单品而出现，以往都是以高端西餐店的形式出现。而近年来以轻餐饮的模式进入消费者视野，并广受欢迎。该模式不仅让消费者能享用到高性价比的牛排，也可以得到良好的体验。　　具有代表性品牌有牧之初心、Mr Nice好好先生等。牧之初心所提倡的创新吃牛排的方式及体验，不仅在价格定位、翻台率上占据优势，20-40㎡的小店设计也使得其迅速跻身购物中心“坪效之王”。面积仅18㎡的深圳金光华店月营业额达80万元，坪效超4.4万元。店内只提供原切肋眼、菲力、西冷和初心特选四道爆款单品，厨房全透明为食客开放烹调全过程。面积小，品类少，现煎立食的设计，实现了牛排快食化。2018年计划在全国范围内拓店至100家。　　从海南到全国，椰子鸡的路似乎走的不是那么一帆风顺。曾被深圳多家媒体频频曝光的“原味主张椰子鸡”食品安全事件，一度让其业绩下滑。但是在经历风波之后，很多椰子鸡品牌也对门店进行了升级包装，比如同仁四季椰子鸡品牌，用音乐+餐饮的混搭模式，碰撞出新火花，短短几年时间，已经在深圳布局近10家店。　　此外，还有被称为深圳餐饮界的金字招牌的润园四季椰子鸡也很受消费者欢迎，经常有排队现象。也不乏新兴崛起的椰子鸡品牌，如乔木四季等。　　来自“潮”汕风味的“鹅”　　被业内人士誉为“下一个风口”的“卤味”，最近可谓是“消息”不断。 由一只卤鹅引起的“更名”风波，先是日日香鹅肉饭店更名为“陈鹏鹏鹅肉饭店”，后有媒体曝光日日香鹅肉并没有更名。其实，在笔者看来，很像多年以前的王老吉与加多宝之争。但是，毕竟“鹅”红是非多。赢商网了解到，曾称为日日香鹅肉饭店（现称陈鹏鹏鹅肉饭店），以“卤鹅”为主，创造过日客流超千人、日翻台13次的好成绩，自去年 9 月第一次亮相深圳，仅一年多时间便在深圳开出了 6 家门店。　　就在前不久，另一家主打“卤味”的的“狮头牌卤味研究所” 已完成数千万元 A 轮融资，资方为天图投资。这是卤味研究所在今年获得的第二笔融资，天使轮融资来自九毛九（广州九毛九餐饮连锁股份有限公司）。　　卤味研究所将十几种天然香料进行打卤，把鹅、鸭或猪脚、之类浸入卤锅，科学用火卤制。以往消费者接触卤味一般在两种地方，一种是高档食府，不少宴请用卤味拼盘做头盘；一种是街市小铺，食材成本、产品品质相对较低。卤味研究所则把高档食府的优质卤味落地成标准化产品，以中档价格卖给消费者，一个套餐饭定价在 30 元-60元。　　写在最后：在餐饮行业竞争相当激烈的情况下，如果没有特色菜品或是爆款产品很难生存。面对“单品”这阵“风”，还有很多人想借势而行。其中，不乏一些靠转型经营单品而起死回生的老字号餐饮企业，也有想尝这块甜头的“外来者”。　　笔者认为，餐饮业要成为风口必须具备两个核心的问题：产品能否得到消费者的青睐；是否有成熟的供应链体系、人员管理系统等，能否吸引资本投入获得量级增长。　　   然而，单品爆款也是一把双刃剑，具有优势的同时也有三大风险：菜品单一、容易过时；门槛太低，缺乏统一标准；人员流动性大，有一定经营难度。毕竟，餐饮行业属于“红海”市场，而真正要做好一个品牌，必然是能经得住时间的考验以及长时间的品牌沉淀。摒弃浮躁，修炼内功，整合多方资源才是大多数餐饮品牌发展的核心所在。
0蒙上双眼用蓑衣刀法切白萝卜、在气球上将内酯豆腐切成细丝……在12月13日举办的“2017年广州国际美食节天河分会场暨第八届天河国际美食文化节”开幕式上，大厨们使出浑身解数，进行厨艺大pk，在场观众看得目瞪口呆。据悉，本届天河国际美食节由天河区政府主办，为期10天（12月13日至12月22日），继续在中森食博会举行。美食节活动融合中外美食元素，给广大市民奉上一场时尚盛宴。天河国际美食文化节启幕 厨师厨艺pk看呆现场观众_金羊网新闻在气球上切内酯豆腐记者了解到，天河区主流餐饮品牌、国家级酒家、连锁餐饮门店、酒店、购物中心等100家企业将联动参与本次美食节庆活动，涵盖粤菜、川菜、鲁菜、淮扬菜、湘菜、火锅等国内八大菜系和特色美食，同时汇聚了西餐、日韩料理、东南亚美食等丰富的国际美食元素，美食品类达1000种以上。各参与商家根据自身的经营特色开展丰富实惠的促销惠民活动，创意美食DIY活动、名厨表演等活动。此外，对接天河区驻清远工作队，设置清远旅游文化与特色食品展区、广州邮政果峰商城，现场进行清远旅游宣传推介及民俗文化艺术表演，在加强清远旅游资源推广的同时，切实提升扶贫工作成效。
0想吃潮汕美味小吃不用跑那么远啦!由广东新快报社、东莞市潮汕商会、东莞市餐饮行业协会联合主办的东莞市第二届潮汕美食文化节12月8日至12日在东莞寮步青洲香市文化产业园举办,近百款潮汕知名美食同场竞技秀美味。除了美食,潮剧、潮乐、工夫茶艺表演等潮汕传统文化都将在现场一一呈现。东莞市潮汕商会会长郑文光、广东新快报社常务副总编辑冯树盛、东莞市餐饮行业协会副会长郑明华等领导出席了开幕式并为美食文化节敲锣开市。
0本届潮汕美食文化节评选出的20家东莞知名潮菜酒家来到现场,并现场制作各种美食供宾客及游人品尝。重头戏的美食众多,既有弹性又清脆透香的潮州牛肉丸、鱼丸、虾丸、墨鱼丸,也有卤水渗透入肉,味道特别浓郁的潮州卤老鹅、澄海卤狮头鹅、卤鹅翼、卤脚、卤鹅肠,还有五花八门的既可口亦可饱肚,而且令人回味无穷的鸭母捻、蚝烙、水晶角、肖米等近百种潮汕小食。本届潮汕美食文化节于10月28日正式启动,历时1个多月,共吸引了40多家来自东莞各镇区的潮汕菜馆报名参赛。在12月8日的比赛现场,20家经过网络投票及美食专家评审团考评出线的潮菜酒家共选送26道名菜,参与现场烹调比赛,经过现场9位评委的品评,最终寮步牛肉宏选送的“酥胸油牛肉丸汤”、大鹅仔鹅肉饭店选送的“潮汕卤鹅拼盘”等十道菜获得“十大特色潮汕美食”金奖。寮步颐和隆潮菜食府等10家潮菜餐馆荣获“东莞市十大潮汕美食名店”称号,大鹅仔鹅肉饭店等5家潮菜餐馆荣获“最具人气潮汕美食店”称号、原潮卤水火锅等7家潮菜餐馆荣获“最具特色潮汕美食店”称号。东莞市委原常委卢广海、东莞市潮汕商会会长郑文光、广东新快报社常务副总编辑冯树盛、东莞市餐饮行业协会副会长郑明华等领导为东莞市“十大潮汕美食名店”、“十大特色潮汕美食”、 “最具人气潮汕美食店”、“最具特色潮汕美食店”等奖项获得者颁奖。潮剧潮乐齐助阵 潮汕文化大推广“听不懂,像听天书,不过还是挺好听的!”开幕式现场,专程过来助兴的东莞潮乐团潮剧艺术家现场表演了《京城会》等潮剧唱段,非潮汕籍的宾客大呼听不懂,但一曲之后却是掌声如雷。现场表演的潮州音乐因旋律优美动听,也深深吸引了现场宾客,大呼“过好听”。美食文化节还组织东莞市潮商知名企业及“高、精、尖”先进性品牌产品到现场展示。茶文化是潮汕文化中的重要组成部分,潮汕知名茶企业千庭茶业现场进行茶道21式表演,教大众如何冲泡潮州单枞茶,来自云南的潮汕企业云南广进茶业有限公司现场推出“自己泡茶体验店”号召来宾自己动手泡茶,体验泡茶的乐趣!记者在现场看到,活动还没开幕,各潮汕菜馆的展位已围满了人群,他们一边围观厨师精心制作美食,一边品尝各种潮菜小吃,“好吃”声不断!中午时间,慕名前来的香博会参展商更是络绎不绝,排队等着品尝潮汕美食。
0在北京市东城区簋街“两岸一家”餐厅，还没进门，记者便被入口处的一个落地大屏幕吸引了注意——在屏幕上部的画面中，不锈钢灶台一字排开，厨具、调料摆放整齐，几位穿白褂的大师傅正做着开工前的准备……这正是该餐厅厨房的实时画面。走进餐厅位于地下一层的厨房里，热菜操作区有两个过道，上方一共安装了三个监控探头。“按要求，每个厨房要安装不少于三个点位的监控探头，包括洗碗间、热菜操作区、冷菜操作区等，确保食客能够全面了解后厨的真实情况。”北新桥街道食药监管所所长马志勇介绍。在厨房实时画面的下面，还有东城区食品药品监督管理局的服务页面。画面左边，显示着这家餐厅的场所等级和管理等级，右边是餐厅的推荐菜品。下面还有一溜菜单，包括证照查询、食材溯源、添加剂公示、透明厨房、厨师、食品安全状况点评、废弃物处理等项目。点开“证照查询”，里面又包括许可证件、从业人员健康证明、管理员资质证明等项目，营业执照、食品经营许可证等都登记在案。而位于西四环四季青桥附近的御仙都餐厅，顾客甚至无需走进店面，只需通过“阳光餐饮”手机APP，便能随时查看饭店后厨的卫生情况。除了营业性质的餐厅外，诸如四季青镇敬老院、海淀区教师进修学校附属实验小学等也已实现手机APP可见厨房……今年5月，北京启动“阳光餐饮”工程，同以往的餐桌安全行动相比，此次“阳光餐饮”实施范围不再限于大型商圈和连锁企业，而是覆盖所有餐饮单位，既包括各类餐饮企业，也包括中小学校、养老机构等单位食堂，就连网络订餐平台的入网餐饮店铺也被纳入实施范围。“‘明厨亮灶’是指通过公开过去看不见的、封闭式的厨房，实现‘过程阳光’。具体来说主要有两种形式，一种为透明厨房，即餐饮服务单位采取透明玻璃窗或玻璃幕墙等方式，使消费者能够直接观看餐饮食品加工制作过程。另一种为视频厨房，就是餐饮服务单位在食品加工制作场所安装摄像设备，使消费者可以通过大屏幕或者手机APP实时观看餐饮食品加工制作过程，这也是目前‘明厨亮灶’的主要实现方式。”北京市食品药品监管局餐饮服务监管处负责人段志永介绍说。三年时间——覆盖各类餐饮单位，督促企业将后厨亮在公众面前把厨房晒在“阳光”下，这对餐饮企业而言，无疑很难——操作是否规范、环境是否干净，消费者一看便知，餐饮企业能愿意吗？“推行‘明厨亮灶’是行业大势所趋。”“两岸一家”餐厅经理吕伟告诉记者，厨房安装视频监控系统、接受顾客的监督，这是挑战更是机遇。“把厨房‘亮出来’，将卫生的环境、良好的设备和规范的操作展示在公众面前，也能增加消费者对我们的信任和好感。”不过，记者在采访中也发现，一些小餐饮对阳光餐饮并不“感冒”。某黄焖鸡米饭店主说，小店面积只有40平方米，目前月租金1.3 万元，每日流水在4000元左右。扣除水电成本、原材料成本以及相应的税费之后，实际赚得并不多。如果主管部门对此并无强制要求，就不想再承担这笔额外开支。但事实上，采用视频厨房形式的成本投入并不算高。据“两岸一家”视频厨房设备提供商介绍，目前在北京市范围内安装的设备并不需要餐厅花钱，只需要允许该公司在设备上搭载广告即可；如果选择不搭载广告，系统安装费用也仅在1万元左右。而针对敬老院、学校食堂等非营业性餐饮单位，北京市也有明确规定，由各区政府负责落实食品安全属地责任，组织推进本行政区域“阳光餐饮”工程。有业内人士坦言，小餐饮不愿晒后厨，费用并不是主要原因。“对一些小餐厅门店而言，后厨卫生状况欠佳才是他们不愿参与‘阳光餐饮’工程的根本原因。”“其实这也是本次行动的初衷。”相关工作人员表示，“‘阳光餐饮’的推行并非‘强制’，但随着越来越多的企业‘晒’出‘干净卫生’，‘拒绝阳光’的企业自然会被慢慢淘汰。在优胜劣汰的过程中，餐饮业的诚信自律意识和食品安全保障能力便会逐渐增强。”而从实施情况看，“阳光餐饮”工程自5月启动以来也的确推进得较为顺利。截至11月底，完成“阳光餐饮”工程建设的各类餐饮服务单位已达到21842家，其中中小学校、养老机构等各类食堂1500多家，其他餐饮服务单位近2万家，远远超过“年内完成500家食堂、3000家餐饮单位”的预期目标。
0“五个阳光”——借助“线上+线下”监管模式，共同呵护舌尖安全目前，北京市餐饮服务单位达7万余家，体量大，覆盖面广，几乎每位市民的饮食安全都与其息息相关。一桩后厨“老鼠门”，让海底捞的“服务神话”蒙尘，也让人们更加关注后厨的食品安全。一位行业人士表示，希望这次事件能加速推进“阳光餐饮”，“明厨亮灶”应成为餐饮行业的“规定动作”。对此，北京市食品药品监督管理局局长丛骆骆表示，“阳光餐饮”是一个系统工程，而让餐饮服务从过去看不见的、封闭式的厨房转变为“明厨亮灶”，只是其中一部分。“事实上，‘阳光餐饮’包括‘信息阳光’‘过程阳光’‘阳光评价’‘阳光管理’‘阳光惩戒’等五个部分，从餐饮服务单位食品安全信息的全面公开，到充分利用现代信息技术构建公示系统和社会信用评价体系，再到面向社会公开违法信息、接受社会监督等，均包含在内。”丛骆骆表示，“在接下来的工作中，我们将继续加强对餐饮服务的全过程监管，特别是借助‘线上+线下’监管双模式，进一步加强对网络订餐的监管力度，同时完善行刑衔接机制，将餐饮业违法经营的各类‘潜规则’一查到底。”“在目前这样一个网络时代、信息时代，应当充分利用好信用信息评价这一有效的社会监督手段，通过构建餐饮业信息公示系统将餐饮服务单位用餐环境、食品安全状况、服务质量三个重要方面进行公平、透明的社会评价，形成科学、完善、有效的信用监督体系。”北京市副市长程红表示，“阳光评价”体系的建立，将进一步构建起以企业主责为基础，消费者、网络订餐平台、行业协会、第三方评价机构、新闻媒体广泛参与的社会评价“六位一体”综合性系统工程，把单一的政府监管向社会共治转变，也真正把民心、实事工程做到实处。为“秀厨房”的第一步点赞 曾几何时，挂在餐厅厨房门口的“厨房重地闲人免进”几个大字成为挡箭牌，挡住了消费者监督的眼睛。如今，北京完成“阳光餐饮”工程建设的各类餐饮服务单位已超过2.1万余家，初步形成了社会共同参与监管餐饮服务、食品安全工作的格局，这不得不说是一个巨大的进步。尽管仍有人担心，靠着几个小小的摄像头，能否真正实现餐桌安全，但直播厨房、让食品加工和厨房环境全部展现在公众面前，这种公开透明的行为不仅是对公众知情权的尊重，也是一种自觉接受监督的态度，即便这只是走出了食品安全的第一步，也值得为之“点赞”。食品安全是一项系统工程，需要方方面面的努力。期待“阳光餐饮”工作的推进能够引发更多食品监管方面的创新思考，为我国加快建立科学完善的食品药品安全治理体系提供更多可参考、可借鉴的经验和样本
0由于是周六，街上熙熙攘攘的人流不少，走过一、两条主街，一个十字路口处，发现了一家不起眼的牛杂店，记得这就是在不少攻略中出现过的镇记牛杂。一行人决定先来一碗牛杂粿条，慰劳一下已经饥肠辘辘的胃。牛杂粿条在潮州到处都有，味道最正宗的就是这些不起眼的小店，比如环城西路这间和西湖边上的镇记牛杂就比较有名气，饭市时间等上一两小时是常事。只见店家将牛肉、牛肚、牛心、牛肝、百叶、牛肠等放入牛骨高汤中略烫几秒捞起，倒在烫好的粿条上，加点高汤、芹菜末和姜末，一碗牛杂就做好了。果然不负盛名，牛杂肉质鲜嫩，汤汁鲜美，牛肉丸更是香、韧、大、爽，值得一吃。
0离开镇记牛杂，沿着开元路朝着牌坊街走去。开元路沿街都是现代气息的店铺，售卖着服装、电器等商品，走了大半条街，想象中的美食还没寻见。无意中朝街边巷子里望去，巷子里的角落，5、6个街坊正围在一个简易的摊档前，我们也围过去，原来档主正在售卖的是咸水粿。咸水粿的粿皮是用米浆装入特制容器中蒸熟制成，粿皮无味但有嚼劲，配上用油爆炒过的潮州菜脯和独家秘制的辣酱，味道清爽香甜，价钱很便宜，10元钱满满一饭盒。有了经验，这回我们是边走边不停地向街道两边张望。继续在开元路走了不久，在开元路绵德小学旁边，正面对路口的一个档口，招牌上写着“十八曲无米粿”。档口只有老板一人在炸一种水晶透明的粿，没有见到其他顾客，见我们围上来，老板说已经卖完，无米粿没有了。正在疑惑间，老板身后的小房子里走出两个人，说无米粿已经让他们包了。见此，我们赶紧和两食客套近乎，说我们大老远来就为了尝尝他家的手艺，让几个给我们，见我们如此有诚意，食客让了一份8个无米粿给我们，并且自豪地说我们有口福，这家无米粿还上过央视呢，他们是开酒店的，每天都从这里订购不少无米粿。无米粿是绿豆馅的，用去皮的绿豆蒸熟加少量炒制过的香菇、绿蒜、五花肉调配，粿皮则是用番薯粉做成的透明粿皮，最后炸成一个个球状，吃起来咸香无比，配上老板送的红红的辣酱，非常美味。
0热心的食客还向我们推荐，沿着十八曲巷一直走到尽头，巷子尽头连接的是西马路小吃街，那里有许多小吃。谢过食客，穿过那条窄窄的、只能容一人穿行、九曲十八弯的巷子，来到西马路。西马路两边的建筑很有潮州特色，也很有年代感，攻略上十八曲鱼饺店、蔡伯糯米猪肠，还有春卷、猪脚圈、各种不知名的肉粿、甜粿等都在这条街上可以吃到，整条街店面都不大，有些甚至简陋，虽然环境不尽如人意，但找美食不就是要它的味道吗？
0在潮汕待了三天，发现美食太多，胃口太小。潮州老城区的各种小吃，南澳岛渔家自做的海鲜、蚝烙，汕头小公园巷子里飘香小食店的各种粿，还有无意中发现的汕头外砂的师傅卤味，味道都让人赞不绝口，至今回味无穷。期待再来一次潮汕美食之旅，走更多潮汕小街巷，寻找更正宗的潮汕美食。
0在启动仪式上，中华厨艺表演、美食文化展示等环节精彩纷呈，广州酒家、黄埔华苑等百家企业代表分别作出优质服务承诺，让市民进一步感受到文化创意与美食文化的精彩交融。    本次美食节活动将给市民带来中外美食嘉年华。天河区主流餐饮品牌、国家级酒家、连锁餐饮门店、酒店、购物中心等100家企业参与，涵盖粤菜、川菜、鲁菜、淮扬菜、湘菜、火锅等国内八大菜系和特色美食，同时汇聚了西餐、日韩料理、东南亚美食等丰富的国际美食元素，美食品类达1000种以上。    各参与商家根据自身的经营特色开展促销惠民活动、创意美食DIY活动、名厨表演活动等，形成全区联动效应。每家企业在经营场所内显眼位置摆放和张贴美食节统一定制的易拉宝、海报、LOGO贴等宣传物料，服务员统一佩戴美食节服务徽章，营造良好的万人欢享美食氛围。    美食节活动还对接天河区驻清远工作队，设置清远旅游文化与特色食品展区、广州邮政果峰商城，现场进行清远旅游宣传推介及民俗文化艺术表演，在加强清远旅游资源推广的同时，切实提升扶贫工作成效
02017年于餐饮行业来说是关键性的一年，去年中国餐饮整体收入已经和美国大体相当，今年很有可能将超越美国成为世界第一大餐饮大国。其实，不管是餐饮的再次出海还是洋快餐变国企，都彰显了一个餐饮大国应有的姿态。不可否认的是，虽然总体体量相当，但实际上我国餐饮发展水平与发达国家相比，在标准化水平、组织化程度、经营管理上都还有一定差距，而这些也将是2018年餐企的努力方向。
0无论是奶茶饮料行业的喜茶、一点点，还是蛋糕甜品类的Lady M、鲍师傅等，门口永远排着长长的购买队伍。这些被统称为“网红店”的餐饮代表在2017年可谓狠狠地“火”了一把。　　之所以称之为网红餐饮，是因为品牌营销大多选择网络传播，通过各种手段达到营销效果，或者通过网友传播达到吸引人流的目的。　　他们都有一个共性——门口永远是大排长龙。然而有部分网红店是靠店中的某些特质吸引了年轻人的关注，或是通过名人效应。从网红鼻祖赵小姐不等位到鲍师傅、喜茶、Lady M等，总是风波不断，状况频出。　　作为今年最火的喜茶，它的话题一直没有停过，从最初的门口排队客流爆满到雇人排队风波，喜茶目前在全国共有83家门店，全部属于直营。而其他网红品牌如鲍师
0民以食为天，食以安为先，能够吃得更放心、更健康，是人们的热切期盼。今年5月，北京在全市启动“阳光餐饮”工程，以“晒”出后厨等方式对各餐饮单位进行监督，实施范围不但覆盖各类餐饮企业、中小学校食堂等，更把网络订餐平台的入网餐饮店铺也纳入其中……半年多时间过去，这项工程进展如何？可提供哪些参考和借鉴？本报记者进行了探访。
0在采访过程中，透过吴总的讲话，我们感受到一股积极的力量，他不言苦不言累，总说在大家齐心协力下共同走到今天，非常感谢每一位跟随者自己的员工。当我问及“这个过程中，有没有遇到过一些难题，是什么支持您继续做下去”时，我看到吴总眼里也泛起微微泪光，他说：“之前邯郸路店因为政府原因要关了，我们就在想狼啸九天这个小品牌要不要继续做下去，当时看到新老员工对重开狼啸九天都充满信心，而且我也非常放心不下大家，如果我不做这家店了，大家去哪里工作？所以后来在大家齐心协力下，狼啸九天很快就在政民路又开起来了，并且开张第一月生意就很好，现在非常感谢市场和顾客对我们品牌的认可与支持！”
0据了解,征集比赛的主要内容是以韩国美食为主。比赛共分为视频和图片两种形式。首先参赛者需将本人所拍摄的视频或者照片上传至平台,视频平台是秒拍、腾讯、优酷等,图片平台是个人新浪微博。上传成功后,参赛者需将链接发送至韩美食文化的官方微信公众号上,值得注意的是,选择图片的参赛者在图片上传成功后要艾特韩国农水产食品流通公社的官方新浪微博。最后参赛者需按要求发送一条消息:姓名+手机号+视频名+视频链接+高校名,以确保参赛成功。此外,视频的长度要控制3分钟左右,图片的大小要控制在3000px以上,且只能上传一张。视频内容可以以料理介绍、试吃和食品歌等形式来介绍韩国美食。另外,不管是视频还是图片,都要以韩国美食为主,视频中所提到的美食也必须要出现在视频镜头中。征集比赛活动针对的群体主要是在校大学生,韩国农水产食品流通公社将视频与图片的截止的时间分别定在了 2017年12月14日12:00和2017年12月10日12:00,以此来作好区分。为了确保本次比赛的公平公正性,韩国农水产食品流通公社特邀请专家评审来打分,并以视频或者图片的收看人数、回帖和赞数来计算分数。活动的评审结果将于2017年12月15日12:00在官方微信公众号中公布。
0各位新老顾客，您期待已久的如一坊海鲜火锅香蜜湖店定于12月3号试营业。因本店刚开，为保证优质服务及菜品和良好舒适的用餐环境，所以每天接待桌数有限，希望所有新老顾客提前预定，如一坊恭候您的光临。距离如一坊第一锅松茸清汤，已经113880小时，如一坊对海鲜火锅关注十三载，终在鹏城落地，12月3日，在香蜜湖1979文化创意园A2栋5层，如一坊海鲜火锅将隆重试业，以惬意温馨的就餐体验颠覆传统火锅喧闹嘈杂的形象。1.jpg如一坊店内装潢由香港知名设计师诚意设计，以白色为主，简约、优雅，由海内外臻选上乘海鲜、澳洲和牛牛肉及独家汤煲，为食客带来传统经典火锅与高档食材相融合的全新味蕾体验，开创海鲜火锅好吃新境界。2.jpg汤是火锅的灵魂，决定着火锅的风味，是火锅成败的关键。如一坊海鲜火锅汤底通常在前一天晚上就开始准备：先是2小时大火急催，让食材的精髓快速融入汤中，然后是长达8小时的文火慢炖，这个阶段里，熬汤师傅根据火候和时机，渐次放入十余种食材，汤底就算完成了八成。最后再加一些珍贵食材，经过精心调制，再熬半小时，终成一锅好汤。如一坊海鲜火锅最有特色的「招牌松茸清汤底」至少熬制8个小时，作为菌中之王的松茸有着极其珍贵的价值，待乳白色汤底沸腾，便可闻到松茸散发出的独特香气，喝上一两碗，汤汁浓郁，鲜美至极。金牌走地鸡煲花胶汤底，肥硕的走地鸡，足足煲了大半日的汤底，呈现出亮眼的金黄色。倒入花胶，沸腾之后，服务生就会贴心地舀上一碗汤给客人品尝。鲜香出色，口感浓稠。除此之外，根据个人口味的不同，还可以选择澳门鸡脚猪骨汤底、西红柿牛尾汤和香浓鱼汤等汤底，亦可任意选择搭配鸳鸯锅。3.jpg如一坊海鲜火锅，在食材、调料的选择上也是秉承“始终如一，表里如一”的品牌传统，精挑细选。调料分为香辣油、炸蒜蓉、蒜粒、香菜、辣椒圈、泰椒圈、香葱和自制XO酱，选用香港特级自制酱油，能够极佳地烘托食材本身的味道。如一坊海鲜火锅在食材的采购上可谓严苛，选用最好的食材，牛肉均精选于澳洲进口的顶级牛小排，价位多样可任意选择，肥瘦均匀，纹理清晰，肉质鲜嫩入口即化，香而不腻。作为海鲜火锅，海鲜自然也是招牌食材，这里的红毛蟹、象拔蚌、东星斑、大鲍鱼等海鲜都是从俄罗斯、朝鲜、加拿大、澳洲等原产地及时空运而来，经香港名厨专业处理毫无腥味，只得鲜香。
0食品伙伴网讯 11月8日在江苏省无锡市开幕的中国食品科学技术学会第十四届年会暨第九届中美食品业高层论坛上，中外食品科技界人士汇聚一堂，就食品科技发展进行了深入交流和讨论。2017年是“十三五”规划的重要一年。面对国家一系列的重大举措和围绕“健康中国2030”规划纲要的部署，中国食品科技的未来发展将走向何方，有哪些新理念、新研究值得期待？国际食品科技发展的新趋势、新动向在哪里？本次会议聚集了200余家食品科技院所及百家企业的近2000位代表。中国工程院院士庞国芳、孙宝国、朱蓓薇，百余位中外食品科技界的知名专家、中外科技及企业界代表、以及青年学生云集于无锡这座江南名城，共议食品科技界的使命与创新。本次年会也得到了江南大学、南京农业大学、江苏大学、南京财经大学、江苏省食品科学与技术学会等江苏省食品科技团队的整体支持。image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1510144600809&di=37758c438b5dbc44f265c8192694ced8&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fwww.jituwang.com%2Fuploads%2Fallimg%2F150920%2F258250-1509200T94435.jpg无锡市人民政府刘霞副市长、科技部农村科技司王喆巡视员、国家食品药品监督管理总局特殊食品注册管理司张晋京稽查专员、美国食品科技学会执行副主席Christie Tarantino-Dean女士，以及江南大学党委书记朱拓出席开幕式并致辞。中国食品科学技术学会理事长孟素荷教授表示，以“食品科技助力健康转型”为主题的本次年会，不仅是食品科技工作者“回家”的日子，是食品科技界与产业界思想碰撞的平台，更为中国食品科技界面对未来5年、面对“健康中国2030”的变革与创新吹响了集结号。据了解，中国食品科学技术学会年会自2003年恢复举办以来，从当年的第三届年会300人到2014年突破1000人，再到近两年连续近1500人的规模，彰显了我国食品科技队伍的凝聚和强大，更体现了大家对同行交流的渴望与期待。值得一提的是，作为由中国食品科学技术学会（CIFST）和美国食品科技学会（IFT）共同主办的中美食品业高层论坛，自2002年在上海首次举办以来，已连续举办了八届，成为中美食品科技与产业界学术交流与合作的高端平台。
0国民营养事关全民健康和经济社会发展。中国食品科技与产业界正以食品安全为保障，逐渐实现产业界的健康转型，以服务百姓健康，助力健康中国。在大会报告中，4位中外科学家代表科技界，围绕创新与营养健康的最新研究进行了报告分享。长期从事海洋食品技术与产业化研究的中国工程院院士朱蓓薇教授，围绕海洋油脂产业的营养与健康，江南大学校长陈坚教授就新一代发酵工程技术进展，美国普渡大学营养科学特聘教授Richard D. Mattes从健康饮食的最新挑战与机遇上，敏特尔公司创新与洞察力总监Lynn Dornblaser就营养与健康产业在美国的最新发展趋势分析等方面，同与会代表分享了真知灼见。与此同时，为落实《国民经济和社会发展“十三五”规划纲要》，《“健康中国2030”规划纲要》以及《国民营养计划（2017-2030年）》，满足国民日益增长的营养健康需求，助力食品产业的健康转型，中国食品科学技术学会发起“国民营养健康--食品界在行动”倡议，并籍年会之际举行宣言仪式。来自食品科技界的院士以及知名学者专家代表共同发起“国民营养健康--食品科技界在行动”宣言。雀巢、娃哈哈、李锦记、金光集团中国食品、杜邦营养与健康、荷兰皇家菲仕兰、三元食品、费列罗、养乐多、味全、旺旺、艺康、加多宝、康师傅、统一等国内外知名食品企业代表共同发起国民营养健康--食品产业界在行动“宣言。该项活动倡导食品界为实现政府引导、市场配置、社会互动、创新共享的国民营养健康新格局而积极努力。为配合宣言活动举行的”营养论坛：国民营养健康--食品界在行动“专题，邀请了包括卫计委食品司领导、中国疾病预防控制中心营养与健康所丁钢强所长、中国食品发酵工业研究院蔡木易院长、吉林大学刘静波教授、国家食品安全风险评估中心应用营养一室主任韩军花研究员以及雀巢、雅培和金光集团中国食品的营养与健康部相关负责人共同围绕营养与健康的相关热点、难点以及在企业中的创新与实践，奉献了一场精彩而务实的学术论坛。
0苯甲酸及其钠盐是食品工业中常见的一种防腐保鲜剂，对霉菌、酵母和细菌有较好的抑制作用。超标原因可能是企业为增加产品保质期，或者弥补产品生产过程卫生条件不佳而超限量使用，或者未准确计量。而甜味剂（主要是甜蜜素、糖精钠）不合格原因可能是企业为增加产品甜味，超限量超范围使用或者未准确计量甜味剂。另外，还有4批次食用农产品不合格，分别为1批次芹菜检出毒死蜱超标，1批次杭白菜检出啶虫脒，1批次鳊鱼和1批次鲫鱼检出恩诺沙星+环丙沙星。据了解，恩诺沙星属于喹诺酮类抗菌消炎药，已广泛应用于禽畜和鱼类疾病防治，养殖环节未严格控制休药期或超量使用可能导致残留超标。长期食用恩诺沙星超标的动物性食品，可能导致该类药物在人体中产生蓄积，长期过量摄入将会给人体的健康带来危害。食用农产品存在恩诺沙星超标的原因可能是养殖户在养殖过程中为了防治疾病而超量使用或没有加强用药控制所致。对上述抽检中发现的不合格产品，上海市食药监局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，进一步督促企业履行法定义务，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。查处情况由企业所在地负责案件查办的区市场监督管理局按规定公开。
1辽足在公告中写到：经辽宁宏运足球俱乐部和北京中赫国安足球俱乐部协商达成一致，胡延强转会至北京中赫国安队。感谢胡延强为辽宁宏运足球俱乐部做出的贡献，祝胡延强在新俱乐部一切顺利。胡延强本赛季中超联赛登场20场，打入两球。在主场迎战上港的比赛中，胡延强开场三分钟便上演闪电破门，帮助辽足取得领先。
1当地时间周三，皇马在世俱杯半决赛中亮相，齐达内的球队希望实现对世俱杯的卫冕。皇马半决赛的对手是阿联酋的阿布扎比半岛队，虽然从纸面上来看这是一个可以轻松解决的对手，然而实际情况却是皇马在比赛中遭遇了很大的困难，特别是上半场更是如此。球队糟糕的运气加上对方开挂的门将，让皇马球员一次次在球门前无功而返。　　开场后皇马就接连获得机会，然而阿布扎比半岛的门将哈塞夫表现也非常出色，他左扑右挡，就是不让皇马取得进球。第5分钟，伊斯科斜传，C罗前点10码处头球攻门被哈塞夫扑出。之后C罗角球混战中头球攻门打中对方后卫偏转，哈塞夫扑挡后皮球打中横梁弹回，但瓦拉内和卡塞米罗均错过近距离补射机会。随后再次角球，摩德里奇禁区边缘外劲射左下角又被哈塞夫扑出。　　第10分钟，C罗近距离推射被阿尔-阿塔斯封堵后被哈塞夫没收。之后伊斯科右路传中，本泽马10码处头球攻门又被哈塞夫扑出。此后本泽马传球，摩德里奇15码处扫射又被哈塞夫扑出。  　　所有人的目光都盯着皇马和他们的巨星，认为这场比赛对皇马来说只不过是走过场的比赛，然而最先出彩的却是阿联酋冠军球队的门将，他如一道城墙一般，挡住了皇马通向决赛的道路。整个上半场，哈塞夫的表现都非常出色，毫无疑问他是球队最重要的人物。然而比赛第13分钟，哈塞夫右膝受伤，这让阿布扎比半岛拉响了警报，虽然他重新投入比赛，但却给后来的伤退埋下了隐患。虽然阿布扎比的6后卫战术也挡不住皇马的进攻，但对方门将的出色表现加上糟糕运气，让皇马迟迟无法攻破对方球门。比赛中，哈塞夫至少有6次精彩的扑救，保证自己的球队球门不失，而且还一度取得领先。不过，下半场开始后5分钟，哈塞夫因伤离场，替代他上次的是阿尔塞纳尼，结果这位替补门将上场后第一次面对皇马的射门，就被攻破了球门，比分变成1比1。之后阿布扎比半岛又丢掉一球，让皇马实现逆转。不管如何，哈塞夫的表现都赢得了球迷和媒体的称道，表现不输给对阵阿森纳时的曼联门将德赫亚。西班牙电视四台调侃说，哈塞夫肯定知道皇马正在寻找门将，因此产生了要向皇马证明自己的想法，“我什么不去皇马试一试？”比赛中，哈塞夫创造了历史，挡出了C罗、莫德里奇、本泽马等人的射门，社交网站上，球迷也纷纷为这位30岁的门将叫好。而在他因伤被换下场时，全场球迷都起立为他鼓掌。哈塞夫出生于1987年6月9日，他从2008年起就为阿布扎比半岛队效力，他也是阿联酋的国脚。虽然阿布扎比半岛输掉了比赛，但哈塞夫没有输，西班牙媒体表示，这位队长未来可以对自己的子孙们骄傲地讲述，面对世界上最好的球队，自己也曾给出超级的表现，没有让皇马的巨星们取得进球。（塞尔吉奥）
1现在的曼城夺冠基本没有什么悬念了，博彩网站给出的曼城夺冠赔率，已经达到了1赔1.04，和银行理财的收益率差不多了。　　现在唯一的悬念是，曼城能够打破什么样的记录？实现什么样的壮举？比如，最现实的，现在的英超连胜纪录被曼城一破再破，十五连胜都完不了，曼城这波连胜什么时候才是个头啊？　　目前来看，曼城未来的五个对手分别是热刺、伯恩茅斯、纽卡斯尔、水晶宫、沃特福德，除了热刺，全都是中下游球队，可以说，如果热刺无法阻拦曼城的连胜势头，那么曼城再连取五场胜利应该是易如反掌。　　之所以把阻止曼城连胜的希望寄托在热刺身上，是因为他们有终结曼城势头的“传统”。上个赛季，一路高歌猛进的曼城，就是首先在热刺身上吃到了苦头，那场比赛，阿里掀起的快打旋风让瓜迪奥拉目瞪口呆，热刺2-0取得一场完胜。　　如果热刺无法完成这个光荣而艰巨的任务，那么下一个阻击曼城的任务将落在利物浦身上，如今普通球队根本不敢奢求击败曼城，只要能在曼城身上拿分就是莫大的荣耀了。
1北京时间12月14日04:00(英国当地时间13日20:00)，2017/18赛季英超第17轮一场焦点战在老特拉福德球场展开争夺，曼联主场1比0力克伯恩茅斯，马塔助攻卢卡库打入唯一入球。曼联仍然落后曼城11分。　　曼联近7战伯恩茅斯仅客负1场，历史上6次主场对阵伯恩茅斯取得5胜1平。这是双方历史上第13场交锋，此前曼联7胜3平2负占据优势。马塔、麦克托米奈，卢克-肖和琼斯轮换出场。大雨笼罩梦剧场大雨笼罩梦剧　　比赛在大雨中进行，曼联开场后控制比赛，但伯恩茅斯随后逐渐进入比赛节奏。约书亚-金禁区左侧的射门被斯马林挡出。丹尼尔斯禁区边缘外劲射被德赫亚扑出。2分钟后，斯坦尼斯拉斯头球摆渡，戈斯林禁区右侧的小角度射门被德赫亚挡出近角。林加德倒钩传射林加德倒钩传　　曼联第25分钟取得领先，马塔左路斜传，卢卡库小禁区前力压阿克头球破门。伯恩茅斯展开反攻，斯坦尼斯拉斯禁区右侧劲射偏转后被德赫亚勉强扑出，亚当-史密斯禁区右侧小角度补射空门偏出近角。弗朗西斯角球混战中小禁区前抽射打飞。贝戈维奇扑救落空贝戈维奇扑救落空　　下半场。马夏尔斜传，卢卡库回传，马塔禁区边缘的射门被戈斯林挡出。弗雷泽左路禁区前低射被德赫亚没收。曼联第60分钟错过机会，马夏尔头球摆渡，反越位成功的卢卡库小禁区左上角外小角度射门被贝戈维奇出击封挡后偏转，但马夏尔却在小禁区边缘射空门打飞。拉什福德换下马夏尔拉什福德换下马夏　拉什福德替换马夏尔出场。拉什福德回传，但林加德10码处摔倒错过机会。后者随后也被埃雷拉换下。阿克角球混战中头球攻门高出。亚当-史密斯传中，迪福小禁区右侧劲射被德赫亚用腿挡出。随后阿什利-扬换下卢克-肖。
1北京时间12月14日，据美媒体报道，湖人队管理层近日和球爹进行了一次会面，并要求他不要继续在公开场合批评湖人队主帅卢克-沃顿的执教。据悉，这场会面是在最近几周内进行的，和球爹开会的是湖人篮球事务总裁“魔术师”约翰逊以及总经理罗伯-佩林卡。湖人管理层要求球爹不要再继续公开批评湖人主帅沃顿，从而能够为他的儿子创造出一个更加积极的氛围。　　球爹在接受采访时确认了这次会面的进行，并表示：“这是最好的事情，哥们。每个人都试图和自尊心联系起来，好比说我想告诉他们（湖人）应该做什么，或者他们想告诉我应该做什么。并不是这样。重要的是大家聚在一起并讨论出一个解决问题的方案。”　　“这可能听起来感觉很疯狂，但我真的是为了朗佐好。为朗佐好当然也是为了这支球队好。　　“魔术师”和佩林卡拒绝谈论他们和球爹的会面内容，而一位湖人的知情人士称“魔术师”和佩林卡向球爹传递的信息主要是：他们已经在努力保持双方这种关系的积极性，他们也允许球爹表达自己的看法，但是最好事先进行沟通。　　球爹表示他同意湖人管理层的立场，而且会努力遵守他们提出的要求　　“我还是会说我想说的话。”球爹说道，“他们对我说：‘拉瓦，如果你想说什么，先过来和我们说。’所以那没有问题。”　　球爹表示他和卢克-沃顿并没有直接的关系。本赛季开始至今，球爹已经多次公开批评沃顿的执教风格。　　“我从来没有和卢克交谈过，他正在做他的工作，而我也在做我的工作。”球爹说道，“我理解，在赛季开始之前，我和卢克有过交谈。”　　然而湖人管理层这次约谈球爹的效果似乎并不是很好，因为球爹最近依然在公开议论沃顿的执教
1北京时间12月14日，据美媒体报道，尽管灰熊队本赛季就像是一团乱麻，但是他们的当家中锋马克-加索尔明确表示他永远不会主动向球队提出交易。
1自从小加加盟灰熊队之后，他们一直都是最稳定的季后赛球队之一，但是本赛季，灰熊队突然下滑，他们目前的战绩仅为8胜19负，排在西部倒数第二。不久前，灰熊队解雇了主帅菲兹戴尔。　　虽然球队目前的状态很糟糕，而且外界的流言不断，但是小加承诺他不会向球队提出交易请求。　　“我对这座城市有责任。”他说道，“我不会放弃，无论发生什么。”　　如果灰熊队继续输球，小加的态度还是不会变吗？　　“只要罗伯特（灰熊老板）希望我留在这里，我的队友们希望我留在这里，只要他们还认为我是解决方案的一部分，而不是麻烦的一部分，那才是我所需要的。”他说道。　　小加的合同还剩2年，总价为5100万美元。　　但如果灰熊队最终决定交易小加，那么他也愿意接受。“如果他们认为这是对球队最有利的，我愿意为了球队做任何事情。”小加表示。
1北京时间12月14日，据美媒体报道，湖人队的凯尔-库兹玛已经和科比一起吃饭并向这位传奇巨星讨教，然而湖人队的榜眼控卫朗佐-鲍尔至今还没有联系过科比。　　“我还没有接到过来自他（球哥）的电话。”科比在接受《洛杉矶时报》的采访时说道，“但是我觉得没有什么事情是他不能想明白的。他会做功课，凯尔-库兹玛会做功课，他们都会想明白的。至于你们问我的所有关于拉瓦-鲍尔的问题，虽然现在都是热门话题，但是最终都会被忘记。”　　作为湖人队的榜眼，球哥本来就承受着很大的压力，这可能对他的不稳定表现产生了影响。然而在科比看来，成为湖人队的榜眼，本身就必须承受巨大的压力　　“无论他的压力是否来自于他的父亲，他依然将会面临许多压力和期望值，因为他在为湖人队打球。如果你觉得他来到洛杉矶并希望在没有任何关注的情况下慢慢成长，这是不可能的。”　　虽然目前还没有和科比取得联系，但是这并不影响球哥对科比的尊敬。近日接受采访时，球哥表示永远不会再出现另一个科比。　　“他的竞争性和驱动力是顶尖的。我认为他在整个职业生涯里都展现出了这一点。你可以感觉到他永远都渴望成为最好的球员，而且他可能就是最好的球员。”球哥说道，“不会再出现另一个科比-布莱恩特了。”
1据《每日邮报》报道，如果厄齐尔离开阿森纳，他更愿意去曼联而非巴萨。　　本周温格确认阿森纳正在和厄齐尔谈判。据悉，枪手开出的周薪为23.5万镑的新合同已经被厄齐尔拒绝。《邮报》称，德国国脚已经告诉了朋友，他希望转会曼联。　　据悉，厄齐尔希望新合同的周薪能接近30万镑，穆里尼奥一直在关注他的状态，并且有计划把他带到曼联。对于和昔日主帅重聚，厄齐尔持开放态度。两人曾在皇马有过共事，厄齐尔知道怎样才能快速适应穆里尼奥的方法。
1瓜迪奥拉抱住大卫-席尔瓦，一脸慈祥地看着他，目光中饱含赞许和欣喜，就像一个父亲看着刚刚考了满分的儿子——这是在曼城客场4比0战胜斯旺西后在场边发生的一幕。　　是的，席尔瓦的表现，足够完美了。　　和斯旺西的比赛，席尔瓦踢得轻松自如，这一次，他更多扮演了终结者的角色。第27分钟，贝尔纳多的右路传中落在门前，背对球门的大卫-席尔瓦轻巧地用左脚脚后跟将球碰入球门，从时间上来说，这个进球来得正是时候。曼城一直占据着场上的主动，在斯旺西的半场传了近半个小时，是时候来一粒进球了。席尔瓦脚后跟席尔瓦脚后跟　　大卫-席尔瓦的第二粒进球同样展现了他高超的技巧，在接到斯特林的传球后，实际上席尔瓦距离球门已经很近了，而和出击的法比安斯基的距离更近，但如此狭小的空间也难不住席尔瓦，他用左脚轻轻一搓，皮球正好越过法比安斯基，飞进球门的远角。3比0。席尔瓦搓射席尔瓦搓射　　全场跑动近10公里，传球103次全队第一，全场3次射门进了2个球，这样的大卫-席尔瓦实在太可怕了。WhoScored赛后给他的评分高达9.3分，全场最佳球员。　　本赛季，大卫-席尔瓦在联赛中已经奉献了5个进球，8次助攻，如果说过去人们对他的印象还是一个“精灵”的话，本赛季他的表现则已近乎于“妖”。他不高，不壮，不算特别快，但是在前场，他就是无处不在。　　算上本场比赛的2个进球，大卫-席尔瓦已经连续3场联赛进球。对阵西汉姆联，他在第83分钟绝杀，帮助球队拿到3分；上一轮对阵曼联，他在门前的凌空扫射打破僵局，奥塔门迪的进球也来自他的任意球传中；本场比赛，他又梅开二度，帮助球队实现联赛15连胜，创造了前无古人的英超连胜纪录。
1年仅21岁的穆萨-登贝莱此前和英超豪门切尔西以及曼联有过非常密切的联系，最近又有媒体报道称，布莱顿也想为这位足坛新星送上一份2100万英镑的报价。　　“留队的确是我原本的计划，但是计划是可以改变的。不过只要我还在凯尔特人，我就会为了球队付出一切。我只会把精力放在足球上，然后用心踢球。”登贝莱对记者说道。　　“对于我个人而言，每一天我都会全身心投入到训练当中，我不会去看媒体的报道，也不会看人们对于我的看法。我只在乎自身的表现，未来的事情谁也说不清，但现在我会为了凯尔特人而战。”　　“上赛季的转会传闻让我的处境变得很艰难？并不是这样，以前我还在法国踢球的时候，我就遇见过同样的事情，我早就习惯了。”　　“转会的问题我的经纪人和家人会帮我解决，我只需要专注于足球就行了，我最擅长进球和得分，所以这就是现在我必须要做的事。”
1面对黄蜂，火箭开场后状态欠佳，打了3分钟后还没投篮命中，以1-7落后。本节还有8分37秒时，他们才由哈登第一次投篮命中。火箭的进攻说来就来，本节最后3分钟，塔克命中三分，他们开始大举进攻。保罗最为神勇，本节最后44秒，他一人得了9分，包括两记三分和3个罚球，火箭迅速以38-23拉开差距。　安德森、保罗和戈登在第二节开始后相继命中三分，火箭打出11-0，以49-23取得26分的优势。黄蜂外线低迷，只靠霍华德在篮下强打，效果不好。本节最后1分39秒，火箭一分未得，黄蜂靠罚球连得6分后，上半场以49-63落后。　　上半场火箭三分球22投10中，而黄蜂只有11投1中，外线高下立分。保罗得了17分8次助攻，哈登11分。　黄蜂三人上双，霍华德18分10个篮板，基德-吉尔克里斯特12分，沃克11分。　下半场火箭保持两位数的优势。本节中段，阿里扎投中三分，火箭以79-57控制局面。火箭此后近3分钟未能得分，黄蜂又将比分追成65-79，但哈登还以三分，戈登此后也两次命中，火箭继续控制局面，以91-69结束前三节。黄蜂得分爆发力差，此后未能构成威胁。周琦在终场前2分23秒上场，在有限的时间里没得到表现机会。
1关于梅西在国家队的锋线搭档：“他的最佳搭档是伊瓜因，其次是伊卡尔迪或者阿圭罗。遗憾的是贝内德托（入选过阿根廷国家队的博卡前锋）的表现并不好。对我来说，国家队不能没有伊瓜因。”
1本场比赛开始后不久，霍华德就来了一次快攻表演，当时他自己运球发动快攻，尽管有些踉跄，而且差点被保罗断球，但是霍华德依靠身高优势拿回球权，并完成一个快攻扣篮。　　防守端，魔兽在篮下依然是很强的存在。火箭队小前锋阿里扎在一次突破中试图在魔兽面前上篮，结果被扇了大帽。　由于火箭队的进攻能力太强，等到霍华德在第二节重新登场时，黄蜂队已经落后20多分。这一节，霍华德在篮下展现出了统治力，他在低位连续凿了卡培拉2个球，而且小勾手练得很熟练。更难得的是，霍华德的罚球提高了不少，本节最后1分钟，霍华德4罚全中，而黄蜂在半场结束时将落后分差缩小到14分。上半场，霍华德10投6中，9罚6中，得到18分和10个篮板，都是全队最高。　　下半场开始后，霍华德依然是硬凿卡培拉。第三节还剩8分钟，霍华德低位背打卡培拉，并完成一个左手的抛投；下一个回合，霍华德在篮下抢到进攻篮板，并重扣得分。　　尽管黄蜂输给了火箭，但是霍华德今天完爆卡培拉，他20投9中，罚球11中8，得到全队最高的26分和全场最高的18个篮板，外加3次盖帽。
1毫无疑问，这场比赛的焦点是乔治被交易之后首次回印第安纳对阵旧主。不知道是否是因为不想抢了乔治的风头，威少今天在进攻端显得犹豫不决。虽然他试图为队友创造机会，而且给亚当斯、乔治都送出过很好的空接助攻，但是在一些快攻机会中，威少本来有机会可以自己攻，但是因为他的犹豫不决而出现了失误。　　值得一提的是，威少今天对位的是他的大学队友达伦-科里森，而且威少在大学时还是科里森的替补。上半场，威少进攻欲望不强，手感也不好，5投1中，只得到2分，但是他疯狂抢篮板，以及助攻。结果半场就得到11个篮板并送出9次助攻。下半场，威少开始更多地专注于进攻，但是他的投篮手感真的不好，这半场12投仅2中，最终好不容易得到10分，从而完成了一个三双。　屋漏偏逢连阴雨，勇士最近真的运气差到爆炸，小学生因为还在长身体，扭了脚，休息下是正常的，可是你个中年大叔帕楚利亚怎么又倒下了呢？扎扎心想：都是老子伤别人，没想到。。。。。。　　而且球队的带头大哥也伤了，全民皆兵的勇士一下让我想起了当年的湖人，卡曼躺在替补席上的一幕，估计大家永生难忘。还好，勇士还有杜兰特，而KD也用MVP级别的表现继续带领球队前进，你们尽管歇，毕竟哥认真起来自己都害怕，因为我可是死神啊！　　场均30.0分9.3篮板7.3助攻，这就是库里缺阵之后KD交出的表现，球队的连胜还在继续，杜兰特也顺利从三弟哈登手中收割了周最佳球员，这就是实力的写照，如果他想，杜兰特证明了他完全可以在攻防两端打出统治级的表现。东边曾经有位“三旬老汉”被称为“划水詹”，西部的杜兰特今年完全可以叫做“打卡杜”，“点到为止”就是本赛季KD的一个缩影。这也是为什么他的数据严重缩水的原因，但这种假象并不意味着KD不行，而是完全看他想不想，他可以随时切换到MVP的模式，给予球队全方面的帮助，你们可以说杜兰特夺冠后飘了，但谁也不能否认杜兰特的能力，虽然从荣誉和历史地位的角度杜兰特还无法和乔丹，科比，詹姆斯所匹敌，但无论如何你也不能否认，在当今的这个联盟里，只有KD可以叫板詹姆斯，这也是勇士不惜一切把他带到奥克兰的原因，联盟只有两个可以关键时刻改变命运的人，一个是詹姆斯，另一个就是杜兰特。